






Что такое хакерспейс
--------------------
Хобби
Клуб
темы:
 - робототехника
 - станки
 - компьютерное зрение
 - дроны
 - носимые компьютеры


в частности:
 - конструирование
 - 3d печать
 - программирование вообще
 - и embedded в особенности
 - т.е. интрфейсы, датчики, драйвера, 
 - нейронные сети
 - теория управления


сопутствующие темы
 - web
 - организация
 - 



Чем он может и должен быть, чего от него ожидают

Что у нас есть - помещение, люди, инструменты, проекты

Что мы хотим добавить










Хакерспейс это:

Место куда можно придти в любое время с друзьями, знакомыми и незнакомыми и устроить хакатон. 
При этом формат и тематика проектов ограничивается только геометрией помещения.

Хостинг для проектов. 
Софтовых, железных, социальных, научных, антинаучных (нежелательно конечно, но не запрещено), художественных в конце концов.

Нет никакого предопределенного основателями вектора развития хакерспейса. Т.е. если сейчас там больше легкая хардварная мастерская в основном (сборка, монтаж, пайка и т.д.) то в будущем это вполне может дополниться как столами с компами и серверной, так и оборудованием для сварки и резки металла - все зависит от вектора развития сообщества.








Для чего это всё - максимально прямо, понятно и честно,
Что у нас есть - помещение, люди, инструменты, проекты
Что мы хотим добавить в будущем
Что мы хотим получить в результате
Что можно у нас делать - для чего эта площадка и чему и как можно научиться.
Как присоединиться.




cамообразовательной платформой, где человек имея базовые знания и навыки, при помощи сообщества, сможет постичь новые знания и приобрести навыки. Причем это все сразу в практическом, а не теоретическом плане.


Скорее всего хакерспейс это центр реализации инженерных идей, клуб разработки каких-то новых, полезных, оригинальных устройств, приборов, может какой-то техники..,
Ну в любом случае что это как и образовательный, но не IT, а больше в области автоматического управления, электроники, механики, так и "кружок кройки и шитья", где процесс обучения проходит в основном через практику... что наиболее ценно, так как создаешь реальные вещи..


