

TODO:

- единая точка входа (сайт)
- вход новых участников в проекты
- список освоенных/осваиваемых/планируемых технологий
- список инструмента и оборудования
- список ресурсов с информацией (для обновления при переезде например)
- список публикаций "о нас"

...








ПРАВИЛА МИНСКОГО ХАКЕРСПЕЙСА v0.3 (Черновик)
============================================


О правилах
- Зачем они нужны
- Как появляются, кем и как редактируются
- Выполнение
- Невыполнение


Вступление в ряды - описать зачем и весь процесс.



Общие правила для всех
  - что нельзя
	- изготавливать оружие
	- употреблять алкоголь, наркотические и одурманивающие вещества
	- находиться в состоянии опьянения
	- совершать противоправные действия (в т.ч. с использованием оборудования хакерспейса)
  - что приветствуется
  - что обязательно



разрешение конфликтов



категирии задач для ответственных участников:
- официальные вопросы (юрлицо, аренда, оплата счетов, проверки)
- финансы (очевидно пересекается с первым пунктом)
- завхоз (учёт инструментов и расходников, их наличия, расположения, исправности)
- куратор проектов 
- PR
- организатор мастер-классов
- общение с другими сообществами
- со стартапами
- с другими организациями
- с новыми участниками
 
 

ПРАВИЛА МИНСКОГО ХАКЕРСПЕЙСА v0.2
=================================


- Все участники помогают создавать пространство, комфортное для работы.
- Каждый может заниматься тем проектом и той деятельностью, которой хочет, в разумных рамках.
- Посетители хакерспейса делятся на две группы: постоянные участники и гости.
- Постоянные участники — оплатившие ежемесячный взнос (на данный момент $40 в эквиваленте). Они имеют право доступа в ХС в любой момент.
- Гости — все остальные. Гость может прийти в день открытых дверей или к конкретному постоянному участнику (и тогда может работать вместе с ним).
- Посетитель может пользоваться всем общественным оборудованием и материалами хакерспейса.
- В мастерской есть общественные оборудование и материалы, а есть чьи-то личные. Если сомневаетесь, можно ли разобрать на запчасти конкретный прибор или пустить в дело лист 
фанеры — спросите об этом!
- Организационные и принципиальные технические решения принимаются путём долгих, нудных и пустопорожних обсуждений в рассылке или в самом хакерспейсе. Или кто-то просто берёт на 
себя ответственность за решение и делает :)
- И вообще, никакие "Мне не нравится" или "Давайте сделаем вот так.." не принимаются. Есть "Мне не нравится, и я сделаю лучше" и "Давайте я сделаю вот так".



















