
Открытая лаборатория технического творчества
============================================

Открытая лаборатория технического творчества - это объединение энтузиастов, интересующихся научно-техническим прогрессом, самостоятельно изучающих новые технологии и технические новинки.

Мы объединяемся для совместного приобретения, изучения и создания технического оборудования: компьютеров, 3D-принтеров, инструментов, станков.

Современные технологии дают всё больше возможностей для реализации творческих возможностей человека. Но технически сложное оборудование слишком дорогое, чтобы его мог себе позволить один человек. Поэтому мы хотим создать место где энтузиасты смогут сообща владеть и пользоваться такими инструментами и оборудованием.

Участники, уже обладающие техническими знаниями и опытом, хотят обмениваться этими знаниями и изучать новые направления технологий, в свободное от основной работы время. Это развитие идеи кружков технического творчества при дворцах молодёжи, но для взрослой аудитории.

Такие лаборатории технического творчества уже существуют в каждом крупном городе развитых стран и продолжают активно создаваться по всему миру, в том числе в России, Украине, Литве, Польше. Существование таких лабораторий - это показатель высокой технической культуры в стране.

Чем мы планируем заниматься:
	- приобретать техническое оборудование в совместное владение;
	- обучаться использованию этого оборудования;
	- реализовывать творческий потенциал участников создавая новые технические устройства;
	- распростронять информацию о достижениях отечественной и зарубежной науки и техники;
	- проводить обучающие мероприятия по современным технологиям.

Мы не ставим перед собой целью извлечение прибыли, а расходы на аренду помещения, коммунальные услуги, покупку оборудования будут покрываться из членских и целевых взносов участников.
