Наши принципы
-----------------

Хакерспейс (ХС) — независимая некоммерческая общественная мастерская-клуб. У нас есть принципы , которые нас объединяют:

1. Все участники помогают создавать пространство, комфортное для работы.
2. Участники вкладывают(contribute) больше, чем потребляют(consume).
3. Каждый может заниматься тем проектом и той деятельностью, которой хочет, если это не мешает другим.
4. Посетители хакерспейса делятся на две группы: участники и гости.
  * Постоянный участник — человек оплатил ежемесячный взнос (см. тарифы). Он имеет право доступа в ХС в любое время.
  * Гость —  человек пришедший помочь участнику либо пришедший для знакомства.
5. В мастерской есть общие инструменты, оборудование и материалы, которыми можно пользоваться. Так же есть личные, - их использовать без разрешения нельзя.
6. Организационные и принципиальные технические решения принимаются путём долгих и наполненных флудом обсуждений в рассылке или в самом хакерспейсе.
7. Вообще, поменьше "Мне не нравится" или "Давайте сделаем вот так...". Лучше "Мне не нравится, и я сделаю лучше" или "Давайте я сделаю вот так". Just do it.
8. Принципы важнее правил


Правила:
---------------

* Постарайся оставить хакерспейс в лучшем состоянии, чем он был, когда ты пришел
* У нас нет личных выделенных рабочих мест, поэтому:
* **Уходишь – убери за собой**
  * Оставь рабочий стол пустым, подмети, выключи паяльник, сверлильный станок, и так далее
  * Даже если: почти не работал, так... посверлил чуток, то убери за собой всё равно
  * Помой за собой посуду
  * Если мусор не помещается в ведро без физических усилий – вынеси его
  
  
* **Курим и вэйпим на улице**
  - Даже если никого нет
  - Даже если на улице холодно
  - Мы так решили в марте 2018 года на голосовании (см. рассылку) 
  
  
* **Уходишь последним – выключи всё**
  - Cовсем всё, не только своё
  - Не забудь про свет, оборудование, розетки и так далее
  - Исключением может быть работающий 3д принтер, если кто-то поставил печать на ночь, а не забыл выключить.


* **Храни вещи на своих местах**
  * Личные вещи храни в личной коробке. Подписанной, и с красным стикером.
  * Не тащи к нам всякий хлам, который валяется у тебя в гараже/на балконе/антресолях.
  * Маркируй стикерами:
    - красный: личные вещи - брать нельзя
    - зелёный: вещи общего пользования - можно использовать

Доступ
----------
* Хакерспейс — общественное место, сюда можно зайти в любое время если ты участник. Если ты гость - согласуй время заранее или приходи на день открытых дверей.
* Если на сайте написано, что ХС открыт, значит, можно зайти в гости
* В ХС есть постоянно включенные веб-камеры, доступ к ним имеет каждый участник
