Наши принципы
=============

Хакерспейс (ХС) — независимая некоммерческая общественная мастерская-клуб. Из этого вырастают принципы участия и пользования им:

1. Все участники помогают создавать пространство, комфортное для работы.
2. Участники вкладывают(contribute) больше, чем потребляют(consume).
3. Каждый может заниматься тем проектом и той деятельностью, которой хочет, в разумных рамках, не мешая другим.
4. Посетители хакерспейса делятся на две группы: постоянные участники и гости.
5. Постоянные участники — оплатившие ежемесячный взнос (базовый 50 BYN). Они имеют право доступа в ХС в любой момент.
6. Гости — все остальные. Гость может прийти в день открытых дверей или к конкретному постоянному участнику (и тогда может работать вместе с ним).
7. Посетитель может пользоваться всем общественным оборудованием и материалами хакерспейса.
8. В мастерской есть общественные оборудование и материалы, а есть чьи-то личные. Если сомневаетесь, можно ли разобрать на запчасти конкретный прибор или пустить в дело лист фанеры — спросите об этом!
9. Организационные и принципиальные технические решения принимаются путём долгих, нудных и пустопорожних обсуждений в рассылке или в самом хакерспейсе. Или кто-то просто берёт на себя ответственность за решение и делает :)
10. И вообще, никакие "Мне не нравится" или "Давайте сделаем вот так.." не принимаются. Есть "Мне не нравится, и я сделаю лучше" и "Давайте я сделаю вот так". Just do it.


Бытовые, но очень важные правила:
---------------------------------

* **Уходишь – убери за собой**
* Постарайся оставить хакерспейс в лучшем состоянии, чем он был, когда ты пришел
* Оставь рабочие столы пустыми
* Не забудь про паяльный стол, сверлильный станок, верстаки и так далее
* Подмети за собой остатки изоляции, опилки и стружки
* Посуда должна быть вымыта
* Если мусор не помещается в ведро без физических усилий – вынеси его
* У нас нет выделенных кому-то конкретному рабочих мест
* Даже если ты
  - никому не мешаешь
  - совсем
  - точно уверен, что завтра утром вернёшься и продолжишь
  - почти не работал, так, посверлил чуток
  
  То убери за собой всё равно
  
* **Уходишь последним – убери всё**
  - Cовсем всё, не только своё
  - Да, не забудь про паяльный стол, сверлильный станок, верстаки и так далее
  - И про пол вокруг
  - Вымой все кружки, что остались, это несложно
  - Заодно проверь, не пора ли вынести мусор

Стеллажи
--------

* Личные вещи храни в личной коробке. Подписанной, и с красным стикером. Объём личных вещей — разумный (1-2 стандартные коробки). Если больше — будь готов к тому, что попросят ужаться
* Не тащи к нам всякий хлам, который валяется у тебя в гараже/на балконе/антресолях. Если вещь не пригодилась тебе несколько лет, нам она тоже скорее всего не пригодится и попадет в кандидаты на выброс
* Маркировка стикерами:
  - красный: личные вещи
  - оранжевый: вещи в общем пользовании (внутри ХС, с возвратом)
  - зелёный: доступно для общего пользования (можно использовать без возврата)
  - жёлтый: поиск владельца
* Наклеивай желтый стикер с датой на все неподписанные коробки. Если хозяин за месяц не объявится, вещь национализируется (клеится зелёный/оранжевый). Либо перемещается в коробку «Кандидаты на выброс»
* Если ты эксперт в каком-то сложном оборудовании, напиши своё имя на стикере и расшарь документацию

Доступ
------
* Хакерспейс — общественное место
* Сюда можно зайти в любое время
* Нельзя закрываться внутри. Если на сайте написано, что ХС открыт, значит, можно зайти в гости
* В ХС есть постоянно включенная веб-камера, доступная участникам

Принципы важнее правил
======================
